"ما كان ليصدق أحد في الأعوام الأولى
من القرن الواحد والعشرين..."
"أن عالمنا مراقب من قبل أحياء
يفوقوننا ذكاء"
"وأنه بينما يشغل الناس أنفسهم بشؤونهم
المختلفة..."
"كانوا يراقبون ويدرسون"
"كما يراقب رجل عن كثب بمجهر
مخلوقات تزحف وتتكاثر في نقطة ماء"
"في أمان مطلق جاب الإنسان
الكرة الأرضية جيئة وذهابا"
"واثقا من سيادتنا على هذا العالم"
"إلا أنه عبر هاوية الفضاء
كانت هناك كائنات ذكية..."
"وشاسعة وباردة ومجردة من الشفقة..."
"تراقب كوكبنا بعيون حاسدة"
"وببطء وثقة... تضع الخطط ضدنا"
أنزلها
(راي)
(فيريير)، أريدك أن تعود بعد 4 ساعات
بدلا من 12 ساعة
- فهناك شحنات كورية كثيرة آتية
- كلا، لا أستطيع
سآخذ استراحة 12 ساعة
بعد 12 ساعة عمل، استدع (تيديسكو)
بربك! (تيديسكو) لا يستطيع تحريك
40 حاوية في ساعة
- ليتني...
- أحتاج من يرفع حاويتين في آن واحد
ليتني أستطيع مساعدتك يا (سال)،
لوائح اتحاد العمال اللعينة هي السبب
- بربك! أنا في مأزق
- أنت تتذكر لوائح الاتحاد يا (سال)
أتعرف ما مشكلتك؟
أعرف بضع نساء سيسرهن أن تخبرنك
- الثامنة والنصف؟ هل اتفقنا على هذا؟
- اتفقنا على الساعة الثامنة
يا لها من سيارة جديدة آمنة
التي اشتريتها يا (تيم)! تهانئي
شكرا
الساعة الثامنة؟ أجل
سنعود بحلول التاسعة والنصف يوم الأحد
وفقا لسهولة حركة المرور جيدة
ها هو
ألن تعانقني؟
مصافحة محيرة أو لكمة في أسناني؟
الباب موصد
ألا يزال يحاول تحسين آدابه؟
مرحبا يا أبي
مرحبا يا (ريتشيل)
هاك يا حبيبتي،
دعيني أساعدك في إدخال الحقيبة
- الباب موصد
- حبيبتي، دعيني أخرجها
- لا أمانع
- قالت إنها تستطيع حملها
- إنها ثقيلة، سأضعها في المدخل
- لديها دواليب، اجذبيها فحسب
حسنا، لا يمكننا جذبها على الدرج،
أليس كذلك؟
سأتولى أمرها الآن
محرك "302 في 8"،
سأتخلص منه الأسبوع المقبل
من الأفضل أن تنصرفا، عليكما أن تسبقا
زحام المرور، أليس كذلك؟
نفد الحليب لديك، وكل شيء آخر
أجل، هلا تغلقين الباب من فضلك
فهذا برادي
سأذهب وأنتظر في الخارج
حسنا يا حبيبتي، سأراك بعد بضعة أيام
- إلى اللقاء يا (تيم)
- من الأفضل أن أحمل هذه إلى الأعلى
دعيني... دعيني أحملها
- أمي
- (ماري آن)
- حسنا
- أمي
- لقد كبرا على أن يتشاركا في الغرفة
- لا أسمع أي تذمر
أنا أسمع
(روبي) لديه فرض مدرسي حول الاحتلال
الفرنسي ل(الجزائر)
موعد تسليمه يوم الاثنين
لم يبدأ العمل فيه بعد
سيسرني أن ينتهي منه حين نعود
حتى لا يضطر للسهر عليه ليلة الأحد
- علي أن أطبعه على الحاسوب فحسب
- كلا، يجب أن تبدأ في كتابته أولا
أنا أحبك يا أمي
أنا أحبك
أطع والدك
لا تصعدي بالحذاء على الفراش
سنكون في منزل والدي في (بوسطن)
لكن لا تتصل بهاتف المنزل
المغزى من حملي لهاتفي النقال أنه لو
طرأ شيء وكانت لديك أسئلة فاتصل بي
- صدقي أو لا تصدقي أستطيع تولي الأمور
- سأترك الهاتف عاملا
(ماري آن)
مظهرك جميل في الحمل
أهذا رأيك حقا؟
أجل
اعتن بطفلينا
(ماري آن)، لا داعي لقلقك
اسمعي،
أخبري أمك أن (راي) يرسل حبه وقبلاته
هذا سيروق لك
(أوكرانيا) دولة يبلغ تعدادها حوالي
52 مليونا في إظلام شبه تام الليلة
في بداية سلسلة
عواصف برق غريبة ومدمرة
ضربت البلاد في حوالي الرابعة صباحا
بالتوقيت المحلي
الأقطاب الكهرومغناطيسية
التي تسبب اعتراضا مؤقتا
لكل التيارات الكهربية في مجالها
كما حدث في (أوكرانيا) توجد تقارير
متفرقة أن الأقطاب الكهرومغناطيسية هنا
تبعتها نشاطات في باطن الأرض
تصل إلى مقياس الزلزال
حيث وصلت إلى 5ر6 على مقياس
(ريختر)، هذا الأسبوع...
- انتهى موسم البيسبول
- 5 دقائق، لن يقتلك هذا
ها قد وصل
فريق (بوسطن)!
أهذا انتماؤك؟
أهكذا سيكون الأمر؟
- انتبه لرميتك
- لا يهم يا (راي)
قالت أمك إن لديك فرضا يجب تسليمه
يوم الاثنين لذا ستعمل فيه حين ننتهي
أجل، كدت أنتهي منه،
كل ما علي فعله هو طباعته على الحاسوب
أجل، هراء
حقا؟ ما أدراك أنت يا (راي)؟
كل شيء، ألم تسمع؟
أنا وأخي نعرف كل شيء
ما عاصمة (أستراليا)؟
أخي يعرف هذه المعلومة
أتمانع إن ضحكت في المرات ال500
الأولى التي ألقيت فيها هذه الدعابة؟
أد فرضك المدرسي فحسب،
لا ألحقك بالمدرسة لكي ترسب
أنت لا تدفع مصروفات مدرستي
بل (تيم)
هذه الرمية نصف قدراتي
أنت أحمق، أكره المجيء إلى هنا
ألهذا تتصرف كالبغيض؟
ماذا؟
ليس هكذا تتقرب إليه
- إن كنت تريده أن يصغي إليك...
- من تكونين؟ أمك؟ أنت لي
- إلى أين؟
- سأخلد إلى النوم
أنا أعمل لأكسب رزقي
- ماذا نأكل؟
- اطلبا طعاما
"مطعم (جون) للأطعمة الطبيعية"
"3، 2..."
- عواصف كهرومغناطيسية
- تعقب العواصف...
وسيكون لدي سر صغير خاص بي،
أليست فكرة سديدة يا (غاري)؟
- "كلا"
- "ما أدراك؟ أنت حلزون"
- ما الخطب؟
- دخلت يدي شظية
من أين جاءتك؟ اقتربي
- من درابزين الشرفة
- أتريدينني أن... أفعل ماذا؟
أتريدينني...
- أتريدينني أن أخرجها لك؟
- بالطبع لا
اقتربي، أريني
- أريني
- أبي
- انظر فقط، لا تلمسها، أبي!
- (ريتش)، لا أستطيع، أنت تحركينها
حسنا، لكن لا تلمسها، انظر إليها فحسب
- ستتلوث
- كلا، لن تفعل
- بلى، ستتلوث
حين يكون جسدي مستعدا
سيطردها إلى الخارج
- يطردها إلى الخارج؟
- قرأت هذا
يجدر بك أن تشترك في نظام (تيفو)
لتسجيل البرامج
- اشترك به (تيم) لتلفاز غرفتي
- ال(تيفو)
إنه رائع
أستطيع مشاهدة كل برامجي المفضلة
بعد أداء فروضي المنزلية
أجل، سأشتريه على حساب
بطاقتي البلاتينية، (روبي)!
(روبي)
ما هذا؟
سلطة حمص
- حمص؟
- من متجر الأطعمة الصحية
احتفظت بإحدى قوائم الطعام
منذ كنا هنا آخر مرة
سمحت لنا بطلب الطعام
كنت أعني أن تطلبي طعاما
- أين (روبي)؟
- خرج
خرج إلى أين؟
لا أعرف، لقد أخذ سيارتك ورحل
انظروا إلى هذا
أرأيت شيئا مماثلا من قبل؟
ربما في الربيع،
ليس في هذا الوقت من السنة
تعاليا،
ستكون الرؤية أفضل من الفناء الخلفي
يجب أن تأتوا لرؤية هذا
يا إلهي!
- هذا غريب جدا
- ماذا؟
الرياح تهب نحو العاصفة
هذا غريب بالفعل
انتبها
(رايتشل)،
أتريدين أن تري شيئا مثيرا؟
لا بأس
- أريد دخول المنزل
- لا بأس
أريد دخول المنزل
حسنا، ادخلي
يكفيني ما رأيت من هذا الطقس
لا أريد أن أدخل وحدي
- هذا ممتع نوعا ما، أليس كذلك؟
- كلا
- بربك! كعيد الاستقلال
- كلا، إنه ليس كذلك
"أيها القديس..."
- لا بأس، أنت بخير
- ضرب البرق خلف منزلنا مباشرة
لن يضرب في نفس المكان ثانية
لأن البرق لا يضرب مرتين
في نفس المكان
تبا!
يا إلهي! أين (روبي)؟
لا أعرف
هل (روبي) بخير؟
أأنت بخير؟
أين الرعد؟
لم لا يتوقف؟
هل انتهى الأمر؟
إلى أين أنت ذاهب؟
أنا أتفقد الأمور فحسب،
انتظري فحسب، فلتلزمي مكانك
- أسنكون على ما يرام؟
- لا أعرف
- لا تعرف؟
- بلى، عنيت، (رايتشل)، أرجوك!
كفي عن طرح كل هذه الأسئلة،
انتظري هنا فحسب
أتصدق هذا يا (راي)؟
كل السيارات
يا إلهي!
- توقفت السيارة فجأة وظل البرق...
- أأنت بخير؟
على بعد مربع سكني مرارا وتكرارا
وتسلقت مع رجل آخر حاوية قمامة...
- إلى أين ذهبت بحق السماء؟
- إلى جادة (لينكولن)، قرب الكنيسة
- أرأيته؟ أرأيت البرق؟ أكنت بقربه؟
- أجل، 26 مرة، لقد عددناها
مرارا وتكرارا، بدأ البرق يضرب
وفتح شيء كأنه حفرة أو ما شابه
- 26 مرة؟
- أجل
- أأنت بخير؟
جيد، أختك في المنزل،
أريدك أن تدخل المنزل وتبقى معها
وحين تأخذ سيارتي في المرة القادمة
بدون رخصة قيادة ولا إذن مني...
سأستدعي الشرطة
من الأفضل لك
أن تكون موجودا حين أعود
- حسنا
- (روبي)
(ماني)
- (ماني)، ما الأمر؟ أهي معطلة؟
- كلها، كل شيء، انظر إلى هذا
- المشغل محترق
- أأصابه البرق؟
لم يقترب حتى منه، خطر لي أن أغيره...
- ألديك أية فكرة عما يحدث؟
- أنا في طريقي لأعرف
- جرب تغيير الملف اللولبي
- الملف... هذا ما قلته، أخبرتك
الملف اللولبي
ماذا يحدث هنا بحق السماء؟
دعونا نمر
- انتظر يا (راي)
- كان يجب أن أعرف أنكما دبرتما هذا
- الرب غاضب على الحي يا (رايموند)
- أتلومه؟
- أرأيته؟
- ألديكم كهرباء؟
- كلا، لا شيء
- السيارات هي أغرب شيء
- توهج شمسي، سمعت هذا من رجل
- توهج شمسي؟
- قال إن الشمس ترسل موجات مؤينة
- اسمعا، أيمكنني أن أقول شيئا؟
تتحول لتوهجات شمسية
إنها الشيء الوحيد القادر على إيقاف
كل الأجهزة الكهربائية... ماذا يا أخي؟
- الشمس لا تسبب البرق
- أنا أخبركما بما قال الرجل إنه سمع
حسنا، أفهم، لكن قولك هذا يبدو غبيا
لم أر شيئا مماثلا، كل هذا العدد
من ضربات للبرق في بقعة واحدة!
- أهذا هو المكان الوحيد؟
- ضعها من يدك
تراجعوا
- ستسقط في الحفرة
- تراجعوا
تراجعوا أيها الناس
تقهقروا، ليتراجع الجميع
- أهي ساخنة؟
- كلا، إنها مثلجة
ما هذا؟
- أشعرت بهذا؟
- أجل
- ما هذا؟ قطار الأنفاق؟
- لا يوجد قطار أنفاق هنا
- ربما كان قطار (نيويورك)
- لا يعقل أنها ماسورة المياه الرئيسية
- ليس هناك سواها بالأسفل
- ماسورة المياه الرئيسية لا تمر هنا
- أتشعر بهذا؟
- هناك شيء ما بالأسفل وهو يتحرك
ليتقهقر الجميع
هيا، تحركوا
تراجعوا
أفسحوا الطريق، هيا، ليتراجع الجميع
أخلوا التقاطع، أفسحوا الطريق، تراجعوا
تراجع
أخلوا الطريق
انظروا
هذا يكفي
يا إلهي!
(راي)، كلا، ابق يا رجل
ماذا حدث؟
ماذا يحدث؟
أبي، ما الخطب؟
ما هذه المادة التي تغطيك؟
- (راي)
- ما هذه المادة؟
(راي)
سنغادر هذا المنزل في غضون 60 ثانية
- لماذا؟ ليست لدي فكرة عما يحدث
- ضع هنا كل ما في البراد من طعام
- ماذا يحدث؟ أخبرني
- نفذ فحسب
- (ريتشل)، حبيبتي
- أبي، أنت تخيفني
أريدك أن تحضري حقيبتك،
التي أحضرتها معك، أحضريها لي
هلا تفعلين هذا من أجلي يا حبيبتي
لا أظن أنه حريق
ماذا يحدث؟
لا أستطيع أن أخبرك الآن،
لدينا حوالي دقيقة فقط
أرجوك
- أخفض صوتك
- (راي)، أنا بجوارك، أجبني أرجوك
اجلس في المقعد الأمامي فحسب
يا (روبي)
- لمن السيارة؟
- ادخلي
سيارة من هذه؟
(راي)، كنت محقا تماما،
كان علي تغيير الملف اللولبي فحسب
(راي)
هيا، افتح الباب
- افتح الباب يا (راي)
- ادخل يا (ماني)
- هذا مضحك، اخرج من السيارة
- (ماني)، ادخل السيارة
- وليست سيارتك
- (ماني)، أصغ إلي يا صديقي
- اخرس، ادخل يا (ماني)
- سيعود الرجل ولن يجد سيارته
لا وقت للشرح
- أنت تضعني بورطة، لدي ورشة أديرها
- (ماني)، أصغ إلي
- كلا يا (راي)، اخرج من السيارة
- ادخل يا (ماني) وإلا ستموت
- ماذا تعني؟
- حسنا
حسنا، اخرج من الشاحنة، لا أمزح،
اخرج من السيارة يا (راي)
لن أدخل
- لا أمزح، أمامي يوم حافل
- أغلق الباب يا (روبي)، أغلقه!
عد يا (راي)، إنها ليست سيارتي
انبطحا
- أهؤلاء إرهابيون؟
- انبطح
- تبا!
- إلى أين نحن ذاهبون؟
- يجب أن نرحل
قد تكون هذه السيارة هي الوحيدة
غير المعطلة، لن أتوقف حتى نبتعد عنه
- نبتعد عم؟
- يجب أن نرحل
- ماذا يحدث بحق السماء؟
- لقد رأيت، نحن نتعرض لهجوم
- من قبل من؟ من يهاجمنا؟
- (رايتشل)، يجب أن تخفضي صوتك
- (رايتشل)، اخرسي
- أنت تخيفها
أنا أقود السيارة، افعل شيئا
حسنا، ارفعي ذراعيك يا (رايتش)،
اعقدي ذراعيك
- هذه مساحتك، إنها لك، أليس كذلك؟
- بلى
- أنت آمنة في مساحتك
- أنا آمنة في مساحتي
- لن يحدث لك شيء في مساحتك
- أنا خائفة جدا
سأعود للمقعد الأمامي وسأحدث أبي،
سأكون على بعد قدمين
- حسنا
- أستمسكين بيدي؟
- أجل
- أستكونين بخير؟
أجل
أريد أن أعرف كل ما تعرفه
هذا الشيء... آلة زحفت من تحت الأرض
وبدأت تحرق كل شيء
- أخذت تقتل الجميع
- ما هي؟
- أهم إرهابيون؟
- كلا، هذا الشيء جاء من مكان آخر
- ماذا تعني؟ (أوروبا) مثلا؟
- كلا يا (روبي)، ليس (أوروبا) مثلا
كانت هذه الآلة مدفونة بالفعل
ربما... نزلت في عاصفة البرق
- تبا!
- ماذا تعني...
مهلا، ماذا تعني بأنها نزلت؟
لقد قلت للتو إنها كانت مدفونة
كلا،
الآلة التي أتحدث عنها كانت مدفونة
لكن ما نزل في عاصفة البرق،
ما يشغلها
هذا هو...
- هو ماذا؟
- لم لا توجد مروحيات ولا طائرات؟
- (رايتش)
- كيف حالك يا فتاة؟ كيف حالها؟
- كيف حالك؟
- بخير
- إنها بخير
- جيد، لكن ما هذا الذي فعلته معها؟
- أحيانا تصاب برهاب الأماكن الضيقة
- (رايتشل)
- أريد أمي
- أجل، أعرف، أتشعرين بتحسن؟
حدثي ولا حرج
- خذني إلى منزل أمي
- ما أريد منك أن تتماسكي من أجلي
- أريد أمي!
- حين تصرخين هكذا لا أستطيع القيادة
- خذني إلى منزل أمي!
- نحن ذاهبون الآن، (رايتشل)
- أعرف
أسرع يا أبي، هيا
(روبي)، الباب
أمي!
- أمي
أمي
أمي، (تيم)
- أمي
- (تيم)
(تيم)
أمي
- لقد اختفوا
- أماتت؟
لم تمت،
كل ما في الأمر أنها ليست موجودة
- لم يأتيا إلى هنا في المقام الأول
- ما أدراك؟
لأنهما في طريقهما إلى (بوسطن)
واصلا طريقهما إلى (بوسطن)،
لابد أنهما قد وصلا إلى منزل جدتكما الآن
- سأتصل بها
- لم يوجد هنا ضوء ولا يوجد بمنزلك؟
لأن خطبا لم يقع هنا،
لذا فنحن في مأمن هنا
حسنا يا (رايتشل)، هذه منطقتك،
وأنت آمنة...
أبي، ليس هكذا يسير الأمر
حسنا، أأنت جائعة؟
سأحضر لك بعض الطعام، سأطعمكما
سأعد لكما شيئا تأكلانه،
ماذا لدينا؟ هذا كاتشاب
الخط مشغول، نغمة انشغال الدوائر،
أتظن أن كل الدوائر معطلة؟
صلصة حارة، صلصة شواء،
هذا ممتاز يا (روبي)... صلصة خل!
أمرتك بوضع طعام، ما هذا بحق السماء؟
- هذا كل ما كان في مطبخك
- حسنا
لا بأس
حسنا
طعام، خبز
حسنا، سنتناول...
لنعد بعض الشطائر
أتريدين أن تريني أوزع الخبز؟
هاك
شريحتان لك وشريحتان ل(روبي)
وشريحتان لي وواحدة للمنزل
ربما بعد أن نأكل سأريكما...
سأعلمكما كيفية لعب البوكر،
ربما نلعب بوكر الأوراق الخمسة قليلا
- ربما لعبة (بلاك جاك)
- أعاني حساسية من زبدة الفول السوداني
- منذ متى؟
- ميلادي
حسنا، هاك، يمكنك أن تأكلي الخبز
لست جائعة
حسنا
سأتناول شطائر زبدة الفول السوداني
أنا و(روبي)
- أتريد هلاما في هذه الشطيرة؟
- لست جائعا كذلك
لست جائعا كذلك؟ حسنا
حسنا، لا بأس
ليسترخ الجميع،
نحن هنا وفي مأمن وسنبقى هنا
وفي الصباح ستعود أمكما و(تيم)
وكل شيء سيكون على ما يرام
حسنا
إن كان كل شيء على ما يرام
فلم سننام في القبو؟ لدينا أسرة مناسبة
- إنه حفل مبيت
- ما الذي تخشى وقوعه لنا؟
- قبو لطيف
- أريد النوم في فراشي
فأنا أعاني آلاما في ظهري
حسنا، أتعرفين ما يذاع بقناة الطقس؟
حين يهب إعصار...
ينصحون الناس بالنزول إلى القبو
التماسا للأمن، الأمر مماثل
- أستهب أعاصير؟
- حسنا، (رايتشل)، لا تتحدثي بعد الآن
- رافقيني يا (رايتش)، سنبني حصنا
- أيمكنك أن تكون ألطف من هذا معي؟
رباه!
- أتريدين البقاء هنا؟
- أجل، طابت ليلتك، أنا أحبك
أحبك يا (رايتش)
هل عاد البرق؟
كلا، هذا شيء آخر
- ما هذا الصوت؟
- لم أسمعه من قبل
هل جاؤوا؟
يجب أن نرحل، إلى أين نذهب؟
(روبي)، هذا منزلكما، أين نذهب؟
- مهلا
- أسرع يا (راي)
ألا نزال على قيد الحياة؟
أنا هنا
أكنت على متن هذه الطائرة؟
أأنت أحد الركاب؟
كيف حالك؟ هلا تساعدني في فتح هذا
- أأنت أحد الركاب؟
- إنه أصم
انطلقت قنبلة بجواره تماما، الكاميرا
التي كانت على كتفه أنقذت حياته
أتسمع هذا يا (ماكس)؟
كاميرتك السخيفة أنقذت حياتك السخيفة
أين كنت؟
في منطقة (باين بارينز)
كنا ملحقين بإحدى قوات الطوارىء،
وحدة المركبات رقم 83
هاجموا إحدى الآلات قرابة منتصف الليل
لكنها محاطة بدرع من نوع ما
لا يمكننا أن نراه،
لكن كل ما نطلقه صوبها ينفجر فورا...
قبل أن نتمكن من الاقتراب بما يكفي
لإحداث أي ضرر
وحين تطلق ذلك الإشعاع يشتعل
كل شيء وكأنها قنبلة (هيروشيما)
- أهناك أكثر من واحدة؟
- لابد أنك تمزح، أليس كذلك؟
كنا نرسل ما نصوره إلى (نيويورك)
لكن انقطعت الكهرباء عن (نيويورك)
فنقلنا البث إلى (واشنطن) العاصمة
حتى انقطعت الكهرباء عنها
وكذلك (لوس آنجلوس) و(شيكاغو) فحاولنا
البث إلى (لندن) عبر قمر اصطناعي
واتصلنا بالقنوات التابعة للشبكة
لنحاول جعلهم يلتقطون البث...
لكن أحدا لا يجيب،
الأمر سيان في كل مكان
بمجرد أن تبدأ الآلة ثلاثية الأرجل في
التحرك، تنقطع الأنباء من تلك المنطقة
يا إلهي!
أنت لم تر شيئا بعد
رأيت تلك العاصفة،
كنت في منتصف إحدى هذه العواصف
أنت لم ترها هكذا، هذه الآلات تخرج
من تحت الأرض، أليس كذلك؟
إذن فهذا يعني أنها لابد كانت مدفونة
هنا منذ وقت طويل
إذن فمن يقود تلك الآلات اللعينة؟
شاهد البرق
شاهده
شاهد البرق، تابع مشاهدة البرق
ما هذا؟
هذا... هو هم
إنهم ينزلون في كبسولات داخل البرق
وتخترق الأرض ثم الآلات، أليس كذلك؟
أسمعتما هذا؟
سنخرج من هنا بحق السماء
ادخل
أكنت على متن تلك الطائرة؟
هذا مؤسف،
كنت سأحصل على سبق صحفي رائع
انظري إلي
- أبقي عينيك علي فقط، أتفهمين؟
- أجل
لا تنظري إلى الأسفل ولا حولي
سآخذك إلى السيارة
وسترغبين في النظر حولك
- لكنك لن تفعلي، أستفعلين؟
- كلا
أنت تبلين بلاء حسنا،
أبقي عينيك علي
- سنذهب إلى (بوسطن)، سنقابل أمك
- لن أنظر يا أبي
أحسنت
- اسمعي، أريدك أن تغمضي عينيك
- حسنا
أهما مغمضتان؟
ها أنت، أبقيهما مغمضتين من أجلي
حسنا
(روبي)، ادخل
- ادخل
- لم تصرخ؟
لا بأس، ليس هناك ما يرى
ادخل
- لم لا نسلك الطريق السريع للبوابات؟
- لأنني لا أريد أن يرى الجميع...
أن لدينا سيارة غير معطلة
سنواصل السير مع مجرى نهر (هدسون)
حتى نجد جسرا مفتوحا
أو معدية ثم سنعبر نهر (هدسون)
ونسلك الطرق الخلفية عبر ولاية
(كينيتيكيت) وصولا إلى (بوسطن)
- أين الناس؟
- لا أعرف، يهربون ويختبئون
- يختبئون في قباء منازلهم
- إن كنا نملك الشجاعة لعدنا
وبحثنا عن إحدى تلك الآلات وقتلناها
- لم لا تترك لي القرارات الهامة؟
- متى سيحدث هذا؟ أبدا يا (راي)؟
- أنت لا تتخذ قرارات أبدا
- كف عن مناداتي ب(راي) وهذا الهراء
- ستناديني ب"أبي"
- لا تتشاجرا
أو إن شئت نادني "السيد (فيريير)"
لهذا وقع غريب علي بعض الشيء
لكن القرار لك
- أبي
- أجل يا (رايتشل)
أحتاج لقضاء حاجتي
حقا؟
- هيا، أحتاج لقضاء حاجتي
- تمهلا، هناك أمران يجب أن ننتبه لهما
والأمر الثاني هو الناس
الذين قد يطمعون في سيارتنا
- لا يوجد أحد في الجوار
- أجل، يجب أن أذهب
(رايتشل)، هذا البعد يكفي
- لن أقضي حاجتي أمامكما
- حسنا، لكن ابقي حيث أراك
- أجننت؟ لا تنظر
- لن أنظر، ابقي في مرمى بصري فحسب
أي أنك ستنظر
حسنا، اسمعا،
كلما عصيتماني سأخبر أمكما
أنا أعد قائمة
- أمرتك بالبقاء حيث أستطيع رؤيتك
- آسفة
تعالي
توقفوا
مهلا، توقفوا، دعوني أركب
دعوني أركب، مدوا إلي أيديكم
- مهلا، توقفوا، مدوا إلي أيديكم
- انتبه يا فتى وإلا ستدهسك شاحنة
- مدوا إلي أيديكم، لديكم مكان
- ماذا؟ (روبي)
- أتريد الذهاب في هذا الاتجاه؟
- توقفوا، مهلا
ليس هناك شيء حي في هذا الاتجاه
يا (روبي)
ما همك؟ أنت لم تكترث من قبل،
لم تكترث قط
حسنا أيها العنيد، ما خطتك؟
أنت المسؤول الآن فأخبرني ماذا نفعل
نلحق بهؤلاء الجنود ونلتحق بالباقين
على قيد الحياة ونرد على الهجوم
نرد على هجومهم،
هذا ما ينبغي أن نفعله
لنجرب خطة لا تتضمن انضمام أختك
ذات الأعوام العشرة إلى الجيش
- ألديك أية خطة من هذا القبيل؟
- لم لا تعترف بالحقيقة؟
- أنت لا تعرف أي طريق نسلك
- ألديك خطة من هذا القبيل؟
أتريد أن تبدو حكيما؟ لم تختر (بوسطن)
إلا لأنك تأمل أن تكون أمي هناك
وإن كانت هناك فستتمكن من إلقاء
عبئنا عليها
ستتمكن من إلقاء عبئنا عليها
وبهذا لن تهتم إلا بنفسك
وهو الوضع الذي تفضله
(روبي)، إلى أين تحاول الذهاب؟
ما الذي تحاول فعله؟
من سيعتني بي إن رحلت؟
"هذا اختبار نظام إنذار الطوارىء"
"إن كانت هذه حالة طوارىء فعلية
فإن رسائل رسمية من السلطات الفيدرالية"
"أو سلطات الولاية أو السلطات المحلية
ستلي صافرة الإنذار"
"بهذا ينتهي اختبار إنذار الطوارىء"
أحتاج أن أغفو، لم لا تقود قليلا؟
لا أملك رخصة قيادة
منذ متى ردعك هذا؟
(راي)
(راي)، أبي!
أتظن أنه بوسعك...
لا تتوقف، لا ترفع قدمك
سأتولى القيادة لكن أبق قدمك،
حسنا، تمكنت من الدواسة
- إلى أين يذهب الجميع؟
- لا أعرف يا (رايتش)
- لكننا نعرف وجهتنا، أليس كذلك؟
- بلى، نعرف
"(آثينز)،
معدية نهر (هدسون) بعد 3 أميال"
لم فعل هذا؟
- لم يفعل هذا؟
- يريدنا أن نقله، هذا ما يريده الجميع
- هل نقله؟
- فقط...
أرجعي ظهرك إلى الوراء واربطي
حزام الأمن، (روبي)، اربط حزام الأمان
اربطي حزام الأمان يا (رايتشل)
توخ الحذر
آسف، لا أستطيع
أرجوكم أن تبتعدوا عن السيارة
- أوقف السيارة
- انزل عن السيارة
- بوسعك أن تقل 20 شخصا في السيارة
أوقف السيارة
أوقف السيارة، هيا
تشبثا
(راي)، انتبه
انتبه، توقف
أأنت بخير؟
- (راي)
- (روبي)
(روبي)
- توقفوا
- أبي
(رايتشل)
ابتعد
النجدة
أبي
(جاين)، اركبي السيارة
- كلا!
- (رايتشل)، انزلي من السيارة
(رايتشل)، اخرجي...
أبي
- هون عليك
- ابتعدوا عن السيارة
ابتعدوا عن السيارة، تحركوا
- أين ولدي؟
- أنت في غنى عن هذا يا رجل
- (روبي)
- ضع المسدس يا رجل
(روبي)
أبي!
حسنا يا رجل، أصغ،
ضع المسدس، سآخذ السيارة
- ابنتي في السيارة، أرجوك
- ضع المسدس، سآخذ السيارة
- لا أريد إلا ابنتي
- ضع المسدس اللعين
- سآخذ السيارة
- أرجوك، أريد ابنتي فحسب
أرجوك، دعني آخذ ابنتي فحسب،
لا أريد إلا ابنتي
أجل، خذها
(روبي)
أرأيتم هذه الفتاة؟ إنها ابنتي
"(آثينز) ميل ونصف،
معدية نهر (هدسون) ميلان"
سمعت أن الهجوم علينا
كان أكثرها ضراوة
(الولايات المتحدة) و(أمريكا الجنوبية)
وهجمات قلائل في (آسيا)
- لا يحدث شيء في (أوروبا)
- الهجمات في (أوروبا) هي الأسوأ
هذا ما يقوله الجميع،
حتى أن أجزاء منها قد محيت
لا أكترث من يكونون بحق السماء،
دنوت من إحدى الآلات في (ستانفوردفيل)
- وإن كانوا في كل مكان فقد هلكنا
- يبدو أن الكهرباء لم تنقطع عن هنا
أجل، الكهرباء لم تنقطع
لأنه لم يخرج شيء سيىء من تحت الأرض
توقفوا، تراجعوا
قلت تراجعوا
باستثناء أصحاب فئة الدم (أو) موجب
و(آر إتش) سالب شكرا جزيلا
لكن لدينا كميات أكثر من كافية من الدم
أكرر، فئة الدم (أو)،
إن كانت فئة دمك (أو) موجب...
شكرا جزيلا،
لكن لدينا كميات أكثر من كافية...
تحركوا يا رفاق
من هنا، واصلوا التحرك
واصلوا التحرك، من هنا
- تحركوا يا رفاق، واصلوا التحرك
- أرجو أن تتقدموا بهدوء
القارب سيقوم بأكثر من رحلة
أرجو أن تتقدموا بهدوء،
خذوا وقتكم ولا تتعجلوا
(راي)
- (شيريل)؟
- أجل، مرحبا، يا إلهي!
- أهذان ابناك؟
- هذه (ريتشل)
مرحبا، أنا (شيريل)،
كيف حالك؟ هذه ابنتي (نورا)
- (نورا)
- مرحبا
- هذا ولدي (روبي)
- إنه يشبه والده بالضبط
- نسير منذ 3 أيام، أصبت بتقرحات
- تسرني رؤيتك
- هناك أمر غريب في الأشجار
- مهلا، سنبعد بضع سيارات لنفسح
يجب أن تمنحونا بعض دقائق،
لكن لا تقلقوا
- سيكون هناك متسع للجميع
- معنا مرضى، دعونا نركب
ستبحر المعدية، أغلقوا هذا المعبر
ستبحر المعدية الآن، أغلقوا هذا المعبر
- ستبحر المعدية
- امنعوا دخول المزيد من الناس
سنرفع المعبر
- مهلا
- تراجعوا
- سيدي، لم يعد هناك مكان
- أصغ إلي، نحن 3
- كلا، نحن 5، نحن 5 فقط
- لم يعد هناك مكان
لا تدفعني، أنت تدفعنا،
هناك متسع لمئات الآخرين
- سيدي، لينتظر الجميع
- ابقي معي
- حسنا
- أمسكي بسترتي
- ليتراجع الجميع
- ابقوا معي
- أنا أمسك بك يا (فيريير)، يا إلهي!
- أأنت بخير؟
- أجل
- هيا
- يا إلهي!
هيا، تحركوا
(راي)
هيا
كلا، أستطيع الذهاب معه
- تراجعوا
- كلا! (راي)
- (شيريل)! لا يزال هناك مكان بالقارب
- خذ (نورا)
- دعها تمر بحق السماء! إنها طفلة
- لا يزال هناك مكان على القارب
- خذ (نورا)!
- (روبي)!
- لا يزال هناك مكان على القارب
- اتجهوا إلى مقدمة الزورق الآن
- (روبي)
- ابق معي يا (روبي)
- تحركوا
- (روبي)
(روبي)
هاك، أمسك بيدي
هيا، تحرك
أمسكت بك، تحرك
خذ يدي
خذها، خذ يدي
يا إلهي!
(روبي)
- (روبي)، تول معي أمرها
- هيا يا (رايتش)
لا تتوقفا
يا إلهي!
(روبي)، أبطىء
- (روبي)
- (روبي)، يجب أن نبقى معا
(روبي)، لنبق معا
(روبي)
عد إلى هنا
(روبي)، كلا
عد
(روبي)
لا تتحركي
بحق السماء، فلتلزمي مكانك،
سأعود على الفور
(روبي)
لم تفعل هذا؟
(جيكل)، ليس هناك تأثير على الهدف،
لا تأثير
- علم، ليس هناك تأثير
- مهمتنا أيها الملازم أن نؤخر تقدمهم
إلى أن يصل هؤلاء اللاجئون إلى مكان
آمن، فواصلوا إطلاق النار
يجب أن تصغي إلي، استدر،
أريدك أن تصغي إلي
أصغ إلي
- لا تفعل هذا، أعرف أنك تريد القتال
- أريد أن أكون موجودا، أريد أن أرى
أعرف أنك تشعر بأنك مضطر للقتال
لكنك لست كذلك
- أرجوك أن تتركني
- لست مضطرا للقتال
حسنا، مهلا
ماذا تفعلين هنا وحدك؟
حبيبتي، يجب أن ترافقينا
- أبي يحضر أخي، يجب أن ألزم مكاني
- لا يمكنك أن تبقي هنا
- لن أتركها
- اتركي...
لن أتركك تفعل هذا، لك أن تكرهني
لك أن تكرهني،
لكنني أحبك ولن أدعك تفعل هذا
- أبي
- لا أستطيع، أرجوك ألا تجذبيني
- ستكونين بخير، يجب أن ترافقينا
- لا أستطيع الذهاب معك، أرجوك
أبي هناك
- أصغ إلي
- يجب أن أكون هنا، أريد رؤية الأمر
مهلا، ابق من أجل (رايتشل)،
ابق من أجل أختك
أرجوك أن تتركني، يجب أن تتركني
اتركاني، أبي
أبي
النجدة يا أبي
كلا أرجوكما، أبي
واصل العملية، (بلاك 6)، هجوم!
توقفا
- هذا أبي
- أنا والدها
- أنا آسف
- حسبناها وحدها، كانت قرب الشجرة
- وأردنا أن تكون بمأمن
- إنها بخير، هيا
(روبي)
هنا
أسرعا
أأنت على ما يرام؟
ماذا عنك؟
ها أنت
أهذا مريح؟
أريدك أن تغمضي عينيك الآن
أنت بحاجة لبعض النوم
- أبي
- سيقابلنا
(روبي) سيقابلنا يا (رايتش)
في (بوسطن)، بمنزل جدتك
ماذا تفعل أمي في رأيك بهذه اللحظة؟
أمك؟
في (بوسطن)، تنتظر
وأعرف أنها ليست نائمة
لأن قلقها عليك قد اشتد
وهي في مطبخ الجدة وهي...
تعد ذلك الشاي السيىء المذاق
الذي تعده، وكلهم...
وكلهم يعدون الدقائق حتى يروك ثانية
ما هذا؟
- لقد فزت
- فزت؟
في مسابقة الفروسية
المركز الثالث
غن لي "تهويدة وليلة طيبة"
لا أعرف هذه الأغنية
غن لي "جبل السكينة"
آسف يا (رايتش)،
لا أعرف هذه الأغنية كذلك
"أنا لا أتباهى يا حبيبتي،
فلا تحبطيني"
"لأنني أملك أسرع سيارة في البلدة"
"يقتربون مني
لكنهم لا يحاولون حتى أن يسبقوني"
"إن كان لها جناحان
فأنا واثق أنها ستطير"
"إنها سيارتي (دوس كوب) الصغيرة،
أنت لا تعرفين ما أملك"
"سيارتي (دوس كوب) الصغيرة"
"أنت لا تعرفين ما أملك"
شراب الخوخ الكحولي،
أعرف أنه مقزز، وجدت منه صندوقا كاملا
شكرا
آسف بشأن ولدك
لقد انفصلنا، سيلتقي بنا في (بوسطن)
هل...
هل فقدت أحدا؟
كلهم
أنا (هارلان أوغيلفي)
- أنا (راي فيريير)
- لدي ماء
وطعام يكفي أسابيع
أرحب ببقائكما
آسف، سأخلد إلى النوم
تلك الآلات...
ثلاثية الأرجل...
لقد دفنوها... تحت أقدامنا مباشرة
منذ ما قبل سكن الناس هنا
إنهم يخططون لهذا منذ ملايين الأعوام
- لقد هزمنا دون مقاومة
- أرجوك، ابنتي...
فكر في الأمر
لقد هزموا أعظم قوة في العالم
في بضعة أيام
لقد دهسونا
وهذه ليست سوى الحشود الأولى،
سيواصلون التدفق
هذه ليست حربا متكافئة على الإطلاق
بل هذه إبادة
أأنت خائف؟
بالطبع أنا خائف
عايشت الموت طويلا
أنا أقود شاحنة إسعاف في المدينة،
كنت أقود سيارة إسعاف في المدينة
لقد انتهى كل شيء، أليس كذلك؟
أتعرف من هم الناجون يا (راي)؟
من لا يموتون قبل بلوغ المستشفى...
إنهم من تظل أعينهم مفتوحة
من يواصلون النظر إلى عيني،
يواصلون التفكير، هؤلاء هم من ينجون
لا يمكننا أن نجزع يا (راي)
الهروب هو ما سيقتلك
وأنا مصر حتى الموت
على البقاء على قيد الحياة
"مصر حتى الموت
على البقاء على قيد الحياة"!
شكرا لإيوائنا
لن أتعرض للإبادة
لا بأس، تعال، أريد أن أريك شيئا
سنقاتلهم يا (راي)،
لابد أن لديهم نقطة ضعف
ألق نظرة
لقد قضوا على بضع آلات كهذه
في (أوساكا) بطريقة ما، هذا ما سمعت
أتقول لي إن اليابانيين قادرون
على التوصل إلى طريقة ونحن لا؟
نحن قادرون على هذا يا (راي)،
بوسعنا النيل منهم
بوسعنا التوصل إلى طريقة
فلتلزمي مكانك
لدي ابنة، لم أحضرتنا إلى هنا؟
لنقاتلهم معا يا (راي)
حان دورنا لنكون الصاعدين
من تحت الأرض
حين تأتي اللحظة المناسبة،
سنباغتهم كما باغتونا
سنباغتهم
نحن تحت أقدامهم يا (راي)، هنا
تحت أقدامهم
أتفتقدين أمك؟
كانت لي ابنة في مثل عمرك تقريبا
إن وقع لوالدك مكروه فسأعتني بك
(رايتشل)
لا تتحدث إليها، أتفهم؟
إن أردت التحدث إلى شخص ما
أو أردت طرح سؤال فلتسألني
ما خطتك يا (راي)؟
أنا أعرف ما سأفعله، ماذا عنك؟
أستجلس بلا حراك منتظرا
حتى يأتوا للنيل منك؟ أهذه خطتك؟
ربما تريد أن يمسكوا بك
لابد أن اختباءك في قبو
لبضعة أيام يفوق احتمالك
على الأرجح ستسلم نفسك إليهم
اسمع، لقد توقف الصوت
ربما ستكون على ما يرام،
ربما سيدربونك كحيوان أليف لهم
يطعمونك ويعلمونك كيف تقوم بالحيل
هلا تخرس وتصغي
كلا
أنا وأنت...
لا أظن أننا متفاهمان
(راي)
أخفض صوتك، اصمت
إلا دمي
- إلا دمي
- توقف
- توقف، يجب أن تلزم الصمت
- إلا دمي... إنهم يشربون دماءنا
- أرجوك، سيسمعونك
- ثم يرشوننا كسماد
- يجب أن تلزم الصمت
- يشربون دماءنا
- سيعودون إلى الأسفل
- ثم يبصقوننا على الأعشاب الحمراء
أتفهم ما سيتحتم علي فعله؟
لا يمكنني أن أسمح بموت ابنتي بسببك
هذا النفق سيوصلنا إلى المدينة،
ستكون لدينا أنفاق خاصة بنا، جاهزة
- كف عن هذا
- أنفاق، يمكن إخفاء جيش كامل بالأسفل
- توقف
- سنختبىء ونشن عليهم هجمات ليلية
توقف!
نحن المقاومة يا (راي)،
لا يمكنهم احتلال هذا البلد
دائما يفشل الاحتلال،
علمنا التاريخ هذا ألف مرة
هذه أرضنا
نحن نأكل منها ونتنفس هواءها،
لا يمكن أن يعيش هنا سوانا
لا يمكنهم النجاة هنا يا (راي)،
ليسوا مصممين لذلك
- سيقتلونك أنت يا أخي، لا أنا
- ماذا تفعل؟
- إلا دمي
- مهما سمعت، لا تنزعي هذه
- أبي
- (رايتش)
كيف تغنى تلك الأغنية؟
التهويدة التي لا أعرفها
- إلا دمي
- "جبل السكينة"؟
- يمكنهم أن يأخذوك أنت
- أرجوك أن تغنيها يا (رايتش)
- يمكنهم أن يأخذوك
- "نسمة رقيقة..."
- لا تتوقفي
- "على جبل السكينة"
- أحسنت
- "تهب بنعومة على خليج التهويدات"
"إنها تملأ أشرعة الزوارق المنتظرة"
"التي تنتظر الإبحار"
"آخذة معها همومك"
"فأغمضي عينيك"
"على جبل السكينة"
"لوحي مودعة هموم اليوم"
"وشاهدي زورقك من فوق جبل السكينة"
"يبحر بعيدا من خليج التهويدات"
(رايتشل)
يا إلهي! كلا!
(رايتشل)، أصدري صوتا يا حبيبتي
(رايتشل)
(رايتشل)، حدثيني يا حبيبتي،
هيا
(رايتشل)
كلا!
(رايتش)
(رايتشل)
أبي
اجذبوني
اجذبوا
اجذبوني، هيا، اجذبوا
- أبي
- 1، 2، 3
أنقذناه، واصلوا الجذب
اجذبوا
لينبطح الجميع
"مرحبا بكم في (بوسطن)"
واصلوا التحرك يا رفاق
ماذا يحدث؟
هيا يا رفاق، واصلوا التقدم
اترك هذا
من هنا يا سيدتي، شكرا
إلى اليسار يا سيدتي، شكرا
ماذا حدث لها؟
إنها تحتضر
واصلوا التقدم
- ماذا حدث هنا؟
- لا أعرف، وقع لهم شيء، أرجوكما
واصلا التحرك، هيا
- هناك ما يحدث لهم
- تحرك، واصلا التحرك
هيا يا سيدي،
لا تتوقف، واصل التحرك
معذرة، ماذا يحدث؟ أقضيتم عليها؟
كلا يا سيدي، أخذت تتصرف
على نحو غريب وتسير في دوائر مفرغة
ثم سقطت من تلقاء نفسها منذ ساعة تقريبا،
أرجوكم، هيا، واصلوا التحرك
هيا، لا تتوقفوا، تحركوا، شكرا
- كيف ماتت من تلقاء نفسها؟
- (رايتشل)، لست واثقا
دعوني أمر، أفسحوا
دعوني أمر، شكرا
اهدؤوا وادخلوا النفق
واصلوا التحرك، ادخلوا النفق
ليهدأ الجميع، ادخلوا النفق،
ليعبر الجميع إلى الجانب المقابل من السكة
- انظر إلى الطيور
- لا أسمعك
انظر إلى الطيور اللعينة
- ليس هناك درع
- لا أسمعك
ليس هناك درع
مدفع (جافلين) المحمول هو السر
عبئوا مدافع (غوستاف) المحمولة،
لابد من القضاء عليها قضاء مبرما
هيا
- المكان أكثر أمنا هنا
- ادخلوا النفق
أخلوا المنطقة، لفوا من الخلف
- أعلمني حين تصوب عليها
- أصوب عليها
- أهي بمرماك؟
- تماما
أطلق مدفع (جافلين)
- إنها في مرماي
- أطلق مدفع (جافلين)
أطلق النار
لا بأس
أنا أحبك، لا بأس
- هيا
- ستكونين على ما يرام
أبعدوا المدنيين عن المكان
تراجعوا
هيا يا رفاق، تراجعوا
- ابقوا هنا
- توقفوا هنا
إنها تفتح
إنها آمنة
تراجعوا
أمي!
يا إلهي!
شكرا
(روبي)؟
مرحبا يا أبي
"منذ اللحظة التي وصل فيها الغزاة
وتنفسوا هواءنا وأكلوا وشربوا..."
"كان محكوما عليهم بالموت"
"بعد فشل كل أسلحة البشر
ووسائلهم تشتتوا ودمروا..."
"من قبل أصغر الكائنات التي خلقها الرب
بحكمته على هذه الأرض"
"جراء مليارات الوفيات
اكتسب الإنسان مناعته عن جدارة..."
"اكتسب حقه في البقاء
بين كائنات هذا الكوكب اللانهائية"
"وهذا الحق لنا رغم كل التحديات"
"لأن الإنسان لا يحيا ولا يموت هباء"
ترجمة: في. إس. آي - مصرية ميديا،
القاهرة